真是难以置信 竟然还有幸存者……
信じられないわね 生存者がいただなんて
这种远超常人的身体强度 实在惊人
恐ろしく強靱な肉体です
加特兰蒂斯的舰只明明都被炸成碎片了啊
ガトランティスの艦は 木っ端みじんになったのに
DNA 中留有人工改造的痕迹
ＤＮＡに 人為的な操作が加えられた形跡も
难道他们并非自然诞生的类人生物
もしかしたら 彼らは 純粋なヒューマノイドではなく…
而是被制造出来的人造士兵？
造られた命… 人造兵士ということ？
新见女士 你在大和号上服役的时候 跟他们有过接触？
新見さんは ヤマトに乗っていたころに 彼らと？
见是见过
見てはいるけど…
等我一下 我把资料拿过来吧
ちょっと待ってて 資料 持ってくる
加米拉斯帝国 驻地球大使馆
大使 已确认无误！
間違いありません 大使！
在地球的研究设施里有一名加特兰蒂斯的幸存者
ガトランティスの生き残りが１名 地球軍の研究施設に
快让他们停止研究！
やめさせろ！ すぐにだ！
胶囊内压力上升！这很危险！
カプセル内の圧力上昇！ 危険です！
发生了什么？
何が起こって…
溶液要沸腾了 赶紧转动阀门！
沸騰してる 弁を抜け！
来不及了
間に合わない！
全世界的各位
全世界の皆さん
今日 我作为地球联邦政府首任总统
私は 地球連邦政府 初代大統領として 今日 ここに
在这里向各位正式宣布 我方最新锐战舰——仙女座级建造完毕
最新鋭艦 アンドロメダ級の完成を 報告するものであります
地球联邦防卫军 仙女座级
三号舰 阿波罗诺姆；四号舰 阿基里斯；二号舰 毕宿五；五号舰 心宿二
宇宙的和平 带来它——
宇宙の平和 それをもたらし
并且进一步可以保护它的力量
それを守る力となるのは
正是我们地球与加米拉斯的同盟
我が地球とガミラスの 同盟であります
作为承担起这份重要责任的象征 一号舰已经完成……
その重責を担うシンボルとして 既に 一番艦アンドロメダは… なぜ 生存者がいたことを
为什么没有告知我们有幸存者的消息
教えてくれなかったのですか？ 華々しい戦果を挙げております
已经获得了华丽的战果
接下来的四艘姐妹舰
也一定会……
被俘的加特兰蒂斯士兵若未经过特殊处理
ガトランティスの兵は 肉体に所定の処置を施さねば
就会自爆
自爆する
他们被制造时就是这么设定的
そのように造られているのです
如果能早一步告知我们的话……
我々に 一報していれば…
恕我直言 如此重要的情报 为何直到现在才告知我方？
お言葉ですが かように重要な情報を 今更 開示されるというのは どうも…
您的意思 这是我方的过失吗？
我々の落ち度であると？
至少现在 要维持协同作战的底线
せめて 共同作戦の実施前に…
虽然我们双方过去有过很多不愉快的冲突
過去に 不幸な行き違いはありましたが
但现在地球和加米拉斯是同盟国
今や 地球とガミラスは同盟国
作为对等的同伴 我们愿意从心底里相信你们
対等なパートナーであると 信じております
现在地球的人口连当时的 1/3 都不到
今の地球の人口は 往時の３分の１にも満たない
德斯拉政权崩溃后 贵国一度陷入局部动荡
デスラー体制の崩壊で 国が乱れていようと
但只要贵国有意 再次侵略地球也并非难事
ガミラスが その気になれば 侵略するのは容易です
当然 我想这种事情应该是不会再发生了吧
無論 そんなことは もう起こらないでしょうが
加米拉斯也有“疑神疑鬼”这个说法
“疑心暗鬼”という言葉は ガミラスにもありますよ
我奉劝贵方 不要再玩火
危険な火遊びだと
哼
忠告させてもらいます
你们居然不遵守与自己的恩人伊斯坎达尔的约定……
恩人であるイスカンダルとの約束を 反故にしてまで…
没错 那只是区区一艘宇宙战舰的舰长擅自做出的口头约定
そう あれは 一宇宙戦艦の艦長が 独断でした口約束です
那种口头约定既不是条约 也不能代表地球的态度
条約ではないし 地球の意思でもありません
这是？
これは？
原大和号乘员
元ヤマトの乗組員だ
虽然还没有确认 但他们有可能听到了特蕾莎的声音
まだ確認はできていないが テレサの声を聞いた可能性がある
他们吗？
彼らが？
地球的政府方面似乎也察觉到了
地球の政府も感づいている
在加米拉斯母星那边的情报流到这边之前
ガミラス本星から情報が漏れる前に
我希望能和他们直接面谈一次
直接会って話がしたい
那个地球人只凭一艘小船 就想阻止加特兰蒂斯巨舰……
小さな艦で ガトランティスの 大戦艦を止めようとした地球人…
法院　大法庭
译注：特蕾莎特是特蕾莎所在的传说之星。
如果此事真与特蕾莎特有关 影响将十分重大
本当に テレザートが 関わっているなら 事は重大だ
如果是他……或者说是……
彼なら あるいは…
工作辛苦了
お務め ご苦労さまです
被训了一顿？
絞られた？
被劈头盖脸训了一通
たっぷり
什么“你这家伙 知道自己在干什么吗！”
“貴様は 自分がしたことの意味を 分かっているか？”って
“拯救了地球啊 怎么了？”
“地球を救いましたが 何か？”
这我可说不出口 说不出口啦
言えない 言えない
说嘛说嘛 这里又没人听得到
言っちゃえ 言っちゃえ ここなら誰も聞いてない
嗯？
え？
我古代进可是拯救了地球喔！
古代 進は 地球を救ったぞ〜！
好好感谢我吧！这可是第二次了哦！喂！
感謝しろ！ これで２度目だぞ〜！ おい…
森雪也担心了哦！
森 雪は心配したぞ〜！
十分抱歉！古代进一定深刻反省！
申し訳ありません 古代 進 猛省いたします！
加密(拉斯)狗滚出去！
真厉害呢 偶尔像这样小憩一下 仿佛是回到了过去的地球
すごいよね こうしてると 昔の地球に戻ったみたい
还记得吗？
覚えてるの？
啊！抱歉……
あっ ごめん
那个……
その…
倒是你 古代君 这样真的好吗？
古代君こそ… いいの？
哎？
え？
娶一个只有四年记忆的人为妻
この４年間の記憶しかない
不会感到不安吗？
奥さんなんて 不安にならない？
重要的 不就是这四年的回忆吗
必要なのは この４年の思い出だろ
前往伊斯坎达尔的大航海
イスカンダルへの大航海と
和那之后的三年 都不轻松啊……
そのあとの３年間… 楽じゃなかったよな
虽然现在也说不上是轻松
今だって 楽とは言えない
但是我们还活着
でも 俺たちは生きてる
古代君？
只要努力向前看就好
前だけを見ていこう
我一定会让你幸福的
きっと幸せになれる
对活下来的我们来说 这就是我们所背负的义务 古代君
そうする義務が 生き残った俺たちには… 古代君
嗯？
ん？
古代君 我早就很幸福了
私 とっくに幸せだよ
冲田舰长 您好好看看吧
沖田艦長 ご覧なさい
这些高度发达的都市群
あの超ハイカラな都市を
仿佛过去对加米拉斯的殊死抵抗只是一场梦
ガミラスと戦っていたころが まるで夢のようじゃないか
你也喝点吧 舰长
飲んでください 艦長
今天是你去世三周年
今日は あなたの３度目の命日だ
地球真的变了啊……
変わったよ 地球は
炫耀着大都市
大都市をこしらえて
连搭载波动炮的战列舰都一口气造出了好几艘
波動砲の付いた バカでかい戦艦を何隻も造っとる
复兴固然是好事 可这方向真的对吗？
復興はいいが 方向は これで合っとるのかね…
啊？
あ？
作为“宇宙复原系统”的载体的大和号根本无人问津
ハア… コスモリバースの依代になった ヤマトのことなど もう 誰も振り返ろうともせん
冲田啊 如今还记得那些战斗的 似乎只剩我们了
沖田さん… あの戦いを覚えているのは わしらだけに なってしまったみたいだな
佐渡医生
佐渡先生！
嗯？
ん？
啊 大家都到了啊
おお！ みんな そろったな
喂~
お〜い！
喂！你们在磨蹭些什么啊！
こら！ 何を ぐずぐずしとるんじゃい！
不好意思
申し訳ありません
古代！
古代
岛！
島！
有一段时间没见了啊
しばらくだな
听说你又搞了个大新闻？
また 派手に やらかしたそうじゃないか
连运输舰队都议论纷纷呢
輸送艦隊でも
啊
うわさで持ちきりだぜ
全体立正
総員 整列！
全员列队
全員並べ！
舰长 在地球任职的乘员全都在这里了
艦長 地球におる者は 全員集合したよ
大家都在各自的岗位上
みんな それぞれの部署で
为地球的复兴而努力着
地球の再建に頑張っとります
请放心吧
安心してください
向伟大的大和号舰长 冲田十三
偉大なるヤマト艦長 沖田十三の霊へ
敬礼！
真的是好长时间了……
古代
真对不起 让你独自承担了全部责任
すまなかったな 君に 全ての責任を かぶせてしまって
没事
いえ…
有一件事我挺在意的
気になる ことがある
在那个事件之后
あの事件の直後
整个太阳系都发生了一次通信故障
太陽系全域で通信障害が起きた
是的
はい
虽然还不清楚原因……
原因は まだ分かっていないが…
古代 那个时候你看见了谁？
古代 あのとき 君は誰を見た？
古代 登上大和号！
古代 ヤマトに乗れ
我见到了去世的老爹 哎？
死んだ親父を見ました え？
时隔十年重逢
10年ぶりに会えました
还是一副沉默的老样子
相変わらず無口でしたが
我也见到了
わしも見た
我也是 见到父亲了
僕も父を
他清晰地呼唤着我
はっきり呼びかけてきました
“乘上大和号”
“ヤマトに乗れ”って
我也是
俺も！ 私も…
啊 我也是
あ…
这么巧？
スゲえ高確率！
哎？难道只有原大和号的乘员才……
えっ もしかして 元ヤマトクルーだけ狙い撃ち？
这么多人 在同一时间
これだけの人間が 同じ時間に 同じような幻覚を
看见了同样的幻觉
見ていたというのは…
军方也察觉到了此事并开始介入调查
軍も調査に乗り出しているようだが
军方……
軍が…
什么波动炮舰队构想……
波動砲艦隊構想とか
什么华而不实的复兴计划……
爪先立った復興計画とか
我们乘坐大和号从伊斯坎达尔带回来的东西
ヤマトが イスカンダルから持ち帰ったのは
可不是为了把地球变成现在这样
こんな地球を 作るためのものじゃなかった
简直像是大和号在担心地球的未来
なんだか 地球の未来を悲しんで
才呼唤我们一样
ヤマトが 俺たちを呼んだみたいですね
大和号吗……
ヤマトが…
古代君 你见到了谁的幻象？
古代君は誰の幻を見たの？
我 谁也没看到
私は… 見なかった
是仙女座号
アンドロメダだ！
那是一号舰吧？
ありゃ 一番艦だな
你这混蛋！
ばっきゃろ〜！
我有一个东西想让你们俩看看
君たち２人に 見てもらいたいものがある
这个像彗星一样的东西是？
この彗星のようなものは？
未知的类星体
未知のクエーサーだ
经过空间坐标校正后
空間補正をかけたところ
我们知道了它正在接近地球
地球に近づいてきていることが 分かった
它的运动速度非常接近光速 哎？
限りなく光速に近い速度で え？
它确实值得关注 不过
気になる代物だが
它要到达地球圈 也是数万年之后的事情了
地球圏に到達するのは 何万年も先の話だ
比它更重要的是
それより問題は 例の
此前与集体幻象一同传来的能量波
幻覚をもたらしたエネルギー波だ
我发现 它和这颗类星体几乎来自同一个方向
このクエーサーと ほぼ同じ方向で 発せられたものと判明した
显然是发往地球的超高指向性通信
明らかに地球に向けた 超指向性の
而它对我们的意识产生了某种影响
それが 我々の意識に なんらかの作用を及ぼし
让我们看到了逝者的幻象吗？
過去の人々の幻を見せた そのと
就是这样
おりだ
实际上 大和号的记录仪中也留下了记录
実は ヤマトのレコーダーにも 記録が残っていてな
我在军方回收物品之前就把记录提取出来了
軍に回収される前に 持ち出すことができた
我现在就打开数据
データを展開する
这是……数据流失控？
これは… データが暴走している！
身处遥远之星的战士们
遠い星の戦士たちよ あっ…
呃啊……
あなたたちに
我将这一切都托付给你们……
全てが…
你看到了吧 岛
見ただろ 島
那是人啊！一个正在祈祷的人！
人だった… 祈っている人
她正在寻求帮助！
助けを求めて…
真田先生 你也看到了吧？
真田さんも見ましたよね？
我们必须要去往那里才行呀
俺たちは ここへ行かなければならないんだ
到那里！
ここに…
危险！
危ない！
古代 你冷静一下
古代 落ち着けよ
我也赞同古代的想法 啊！
私も古代の考えに賛成だ
虽然没有依据
根拠はない
但是某个存在特意让我们看见了幻觉
だが 我々は幻を見せられ
我们的心弦也因此被拨动了
心を揺さぶられた
我们是被召唤了
我々は… 呼ばれている
被来自宇宙的彼端
この宇宙の彼方は…
连其存在都尚未确认的
存在も不確
某种存在召唤了
かな何者かに
但是我们的心灵却理解了这份召唤
我々の心が それを理解している
我们应该前去！
行くべきです！
不管对方是谁 身在何处
それが誰であっても どこであっても
在我的幻觉中 冲田舰长想说的事情 就是这个
沖田艦長が言いたかったのは そのことなんだ
如果在这宇宙的某处 有人在寻求救赎的话
この宇宙のどこかに 救いを求める者がいるなら
那么我们就……
俺たちが！
古代！
岛
島
你也是明白的吧
分かるだろ？
海员是不会见死不救的
船乗りなら 助けを求める者を見捨てるな
如果你的父亲还在的话肯定也会这么说的
お前の親父さんだって きっと 同じことを！
现在行动的话 太缺乏能说服别人的理由了
事を起こすには 根拠が乏しすぎる
能够驾驶大和号的只有你了！
ヤマトを動かせるのは お前しかいないんだ！
原大和号的乘员
旧ヤマトのクルー 何百人かが
有数百人接收到了同样的幻象信息
同じメッセージを受け取ってるんだ
就算是军方也无法无视这件事的
軍だって無視はできないさ
只要我们能再从背后推动一下的话
俺たちが働きかければ…
如果军方能这么容易被说服
それで動く軍なら
我也不会退役了
俺も辞めたりはしない
你也不是一个人了 不是吗
お前も もう 一人じゃないんだろ
也为森雪多考虑考虑吧
森君のことも考えろ
旧远东管区司令部
你们都被监视了
君らは監視されている
大和号的所有乘员都是被监视的对象
ヤマトのクルー全員が対象だ
监视？
監視？
你现在已经有头绪了吧？
心当たりはあるんだろ？
你……是谁？
君は誰だ？
加米拉斯人？
ガミラス人？
这光景 可真是太过分了啊
ハア… ひどい湿気だ
地球人就是在这种地方……
地球人は こんな場所で…
我并不是要你们忘掉过去的不快
過去を水に流せとは言わない
在那场战争中我们也失去了很多东西
あの戦争では 俺たちも多くを失った
但是 加米拉斯欠大和号一份人情
しかし ガミラスはヤマトに借りがある
我们想还清它
それを
啊？
返したい
我们想要邀请你前往月球
あんたを月に招待する
月球？
月に？
目的地是月面上的加米拉斯大使馆
月面のガミラス大使館に
地球联邦防卫军  下一代主力战斗机
COSMO TIGER-Ⅱ
喂 你们几个！
ほら お前たち！
已经过去 15 秒了
もう 15秒を切ったよ
同前  测试型战斗机
COSMO TIGER-Ⅰ
你们到现在连一点擦伤都没造成
さっきから かすりも しないじゃないか
明明驾驶着性能更好的新型机 你们到底在干什么啊？
性能のいい新型が 何やってんの！
还有 5……4……3……2……
あと５ ４ ３ ２…
时间到 鹤见 今天你又“死了一次”
タイムアップ 鶴見 また今日も あの世行きだぞ
可恶！
クソッ！
这副狼狈相 你们都没脸去见加藤教官了
こんな体たらく 加藤教官に見せられないよ
山本教官真是严格的女人啊……
きっつい女だぜ 山本教官
加藤教官请假 这个月已经是第三次了吧？
加藤教官が休むの 今月で３度目だからな
他儿子的病这么严重啊……
息子さんの病気 そんなに悪いのか？
听说是宇宙射线病的影响
宇宙放射線病の影響だ
病情复发？
二次発症？
啊 真琴姐一直认为是自己的错……
ああ 真琴さん 自分のせいだって…
以月球疗养院的条件
月のサナトリウムなら
多少能够遏制病情的恶化吧
多少の進行は抑えられるって
哪怕只有一线希望 也想紧紧抓住吧
藁をもつかみたい心境なんだろう
啊
あ…
古代？
古代さん…
运输舰进入月球轨道后 会伪装成发生火灾
輸送船が月軌道に達したところで 火災事故を装え
你将混在被抛下的货物中降落月面
パージした積み荷と共に 月面に降下
不过 大使馆周边部署了大量反恐无人武器
ただし 大使館周辺には 対テロ用の無人兵器が 多数 配備されている
去见巴雷尔大使一面吧
バレル大使に会え
见到他之后 你就能弄清楚那个集体幻觉的真相
会えば あんたは幻の正体を知る
这是牵扯到地球和加米拉斯双方命运的大事
地球とガミラス 双方の命運に関わる話だ
别刚迈出第一步就随便送命
最初の一歩で つまらん死に方はするな
克劳斯·基曼……他算哪门子驻外武官
クラウス･キーマン… 何が駐在武官だ
如今……我只能向前了！
今は 前に進むしかない
啊！
コスモタイガー隊
COSMO TIGER 队 山本玲 通报月面司令部
山本 玲より 月面基地司令部
训练中 我机不慎闯入加米拉斯大使馆领空
訓練中 誤って ガミラス大使館領空を侵犯
之后将向对方说明事故缘由 并正式道歉
先方に事故であることを伝え 謝罪されたし
请多保重
ご無事で…
佐达大帝
ズォーダー大帝
特蕾莎发送的“Cosmo Wave”的目标已经查明了
テレサのコスモウェーブが 向かった先が特定できたと
嗯？
ん？
虽然是一颗极度偏远的星球
ひどく辺境の星ですが
但是我方前卫舰队的一艘船在到达那里之后就失去了联络
我らが前衛艦隊の艦が１隻 そこで消息を絶っております
经推测 应该是那个和加米拉斯结盟的种族的母星
例の ガミラスと同盟関係を 結んだ者どもの母星かと
地球吗……
地球か…
大帝已经下令！
大帝の決は下った
帝星·加特兰蒂斯 全速前进！
帝星ガトランティス 前進！
第二话
紧急！潜入月面大使馆
ヤマトより爱をこめて
作詞 - 阿久悠 / 作曲 - 大野克夫 / 編曲 - 宮川泰
唄う - 沢田研二
那个人的温柔
その人の優しさが
如果能胜过百花的话
花に勝るなら
那个人的美丽
その人の美しさが
如果能胜过繁星的话
星に勝るなら
那么你张开双臂保护她就好
君は手を広げて 守るがいい
她有着让你豁出性命的价值
体を投げ出す 値打ちがある
每个人的思念
一人一人が想うことは
只要为了其所爱的人就好
愛する人のためだけでいい
如果有什么话要对你说的
君に話すことが あるとしたら
现在恐怕也就只有这些了
今はそれだけかも 知れない
“再见”这个词 请不要现在说出来
今はさらばと 言わせないでくれ
被特蕾莎所召唤的人们……
仙女座级那异常的量产速度
你应该也有所疑惑才是
将波动炮再次装备上
这也算复兴地球吗？
这样真的好吗？
大家 请助我一臂之力吧
第三话
冲击！“宇宙复原系统”的遗产